Arbol: un arbol es un grafo acilico donde cada nodo tiene grado
de entrada 1 (excepto la raiz), y grado de salida 0 o más.
Raiz: Nodo inicial
Hojas: Nodo final 

Camino en un arbol: 
Ancestros: EL nodo ni es ancestro del nj, si hay un camino donde
se pase por ambos y se pase por ni antes que por nj.

Altura de un nodo: la longitud del camino mas largo desde el nodo ni y una hoja.
Profundidad de un nodo: Longitud del camino entre la raiz y el nodo ni. La profundidad de una raiz es 0
Niveles: Si un arbol tiene altura h, el numero de niveles es h+1
El nivel 0 contiene la raiz, el 1 los descendientes de la raiz, el nivel 2, los nietos de la raiz, etc...


Arbol binario: Un arbol en el que cada nodo puede tener 0, 1 o 2 hijos.EL arbol vacio es un arbol binario

    Binario homogéneo: Cada nodo tiene 0 o 2 hijos
    Binarios completos: Tiene todos los niveles completos menos el ultimo,
                        en el que todos los nodos están empujados a la izquierda


Recorrer Árboles:
    -Recorrido en profundidad
        .Recorrido prefijo, infijo, postfijo
    -Recorrido por Niveles



    -Recorrido Prefijo o Preorden: (imagen en pdf)


        Primero se lista la raiz, luego el Preoden de b Pre(b), luego Pre(c) y luego Pre(d)

    Pre(a) -> a 
              Pre(b) -> b
                        Pre(e) -> e
                        Pre(f) -> f 
              Pre(c) -> c 
                        Pre(g) -> g
                        Pre(h) -> h
                                  Pre(i) -> i
              Pre(d) -> d

              Al final queda: a,b,e,f,c,g,h,i,d ( revisar )


    -Recorrido infijo o Postorden: 

    Primero se saca el primer hijo de la raiz, luego el primer hijo del hijo de la raiz, etc... luego la raiz, y luego el resto de hijos.

    e,b,f,a,g,c,i,h,de


    -Recorrido postfijo o postorden

    Se van sacando los hijos por orden de izquierda a derecha y profundidad, y luego la raiz

    e,f,b,g,i,h,c,d,a


    -Recorrido por nivel:

    Leer los niveles de izquierda a derecha de menor a mayor




    /***********************/
    Recorridos pero con Árboles
    /***********************/


    // Recorrido prefijo (ver pdf para imagen)


    Primero se lista la raiz, luego vamos recorriendo cada rama hasta el final de izquierda a derecha, de arriba abajo.
    8,4,2,6,5,12,15,14


    // Recorrido infijo:

    Primero se lista la hoja de la primera raiz de la izquierda, luego su padre y luego el resto de hijos de dicho padre, en orden
    ascendente siempre. Se repite esta mecánica con el resto de hijos/padres de izquierda a derecha

    2,4,5,6,8,12,15,14 !!!! Al ser arbol binario, cuando solo hay 1 hijo hay q fijarse en si está a la izquierda o a la derecha.
                            Si está a la derecha, se listará primero al padre (es como si intentase listar al hijo de la izquierda pero no hay)
                        


    //Postfijo: Se van listando las hojas de izquierda a derecha, en orden ascendente. Primero hojas -> luego padres -> luego raiz
    2,5,6,4,14,15,12,8


    // Recorrido por niveles: recorrer del nivel 0 al último (Trivial), de izquierda a derecha (aun mas trivial)

    8,4,12,2,6,15,5,14


    /***CONCEPTOS GENERALES***/

    Un arbol con uno solo de sus recorridos no se puede recuperar

    Una rotación de dicho arbol genera el mismo inorden.


    EJERCICIO:

    ver pdf

    EJERCICIO 2:

    rehacer un arbol apartir del preorden o inorden: ( ver pdf)


    PREORDEN: G E A I B M C L D F K J H 
    INORDEN: I A B E G L D C F M K H J


                        G
                       / \
                      E   M 
                     /   / \
                    A   C   K
                   / \ / \   \
                  I  B L  F   J
                        \    /
                         D  H

    /***Escritura de un arbol en disco***/


    (ver pdf)

    A cada hijo le ponemos dos hijos ficticios. A los que le falten 1 hijo se lo añadimos tambien ficticio



    Expresiones sintáticas:

        al ponerlas en inorden sale la expresión matemática.
     
